# Проект: Отток клиентов


**Описание проекта**

Поступила заявка из «Бета-Банка» (название вымышленное), в котором стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Необходимо построить модель с предельно большим значением *F1*-меры. Нужно довести метрику до значения 0.59.

Дополнительно нужно измерить *AUC-ROC* и сравнить её значение с *F1*-мерой.

[Источник данных](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

**Краткое содержание проекта**

1. Подготовка данных
2. Исследование задачи
3. Борьба с дисбалансом
4. Тестирование модели
5. Общий вывод

**Описание данных**

Файл с данными: `Churn.csv`

Колонки в данных:
- `RowNumber` — индекс строки в данных;
- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента;
- `Surname` — фамилия;
- `CreditScore` — кредитный рейтинг;
- `Geography` — страна проживания;
- `Gender` — пол;
- `Age` — возраст;
- `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка;
- `Balance` — баланс на счёте;
- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом;
- `HasCrCard` — наличие кредитной карты;
- `IsActiveMember` — активность клиента;
- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата;
- `Exited` — факт ухода клиента.


**Использованные библиотеки**

В проекте использовались следующие библиотеки:
- pandas
- numpy
- sklearn