# Проект: Исследование надёжности заёмщиков

**Описание проекта**

Заказчик — кредитный отдел банка "СБП" (название вымышленное). Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Необходимо:
- открыть и изучить данные;
- провести предобработку данных;
- провести исследование данных;
- ответить на вопросы:
	- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
	- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
	- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
	- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
- сделать выводы.

**Краткое содержание проекта**

1. Ознакомление с данными
2. Предобработка данных
	1. Работа с пропусками
	2. Замена типа данных
	3. Обработка дубликатов
	4. Лемматизация
	5. Категоризация данных
3. Ответы на вопросы
4. Общие выводы

**Описание данных**

Файл с данными: `data.csv` таблица с данными клиентов банка.

Столбцы в таблице:
- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

**Использованные библиотеки**

В проекте использовались следующие библиотеки:
- pandas
- pymystem3
